Installationsanleitung für die Linux-Download-Skripte, Version 1.1
==================================================================
WSUS Offline Update enthält bereits die neuen Linux-Skripte. Sie
brauchen die Linux-Skripte deshalb nicht mehr separat zu installieren,
wie es für die ersten beta-Versionen nötig war. Sie sollten aber die
benötigten Pakete aus ihrer Linux-Distribution überprüfen.


Installieren Sie die benötigten und empfohlenen Pakete
------------------------------------------------------
Bei Debian und von Debian abgeleiteten Distributionen müssen Sie zwischen
den Paketen "md5deep" und "hashdeep" unterscheiden.

Die Entwickler sind mit ihrem Projekt von SourceForge nach GitHub
umgezogen, und sie haben ihr Projekt von md5deep in hashdeep umbenannt:

http://md5deep.sourceforge.net/
https://github.com/jessek/hashdeep/

Debian hat diesen Schritt nachvollzogen und das Paket md5deep in
hashdeep umbenannt. Dieser Wechsel erfolgte im Sommer 2015 mit den
Debian 8 Jessie-Backports. Die allgemeine Regel für Debian und von
Debian abgeleitete Distributionen lautet deshalb: Installieren Sie das
Paket md5deep, wenn die Distribution älter ist als 2015. Installieren
Sie das Paket hashdeep in allen aktuellen Distributionen.

* Für Debian 7 Wheezy:

  su -
  aptitude install cabextract md5deep wget xmlstarlet trash-cli


* Für Debian 8 Jessie-Backports und neuer:

  su -
  aptitude install cabextract hashdeep wget xmlstarlet trash-cli


* Für Ubuntu 14.04LTS Trusty:

  sudo apt-get install cabextract md5deep wget xmlstarlet trash-cli


* Für Ubuntu 16.04LTS Xenial und neuer:

  sudo apt-get install cabextract hashdeep wget xmlstarlet trash-cli


Andere Distributionen, die nicht auf Debian basieren, scheinen den
Paketnamen md5deep beizubehalten.

* Für Fedora 27 (nach "username"):

  sudo dnf install -y cabextract md5deep wget xmlstarlet trash-cli


Beachten Sie, dass beide Pakete md5deep und hashdeep eine Reihe von
ähnlichen Anwendungen installieren: hashdeep, md5deep, sha1deep,
sha256deep, tigerdeep und whirlpooldeep. In WSUS Offline Update müssen
Sie immer die Anwendung "hashdeep" verwenden, unabhängig vom Paketnamen.


Optionale Pakete
----------------
Die oben genannte Pakete sind notwendig, um die Linux-Download-Skripte
in ihrer Standard-Konfiguration zu verwenden. Es gibt einige optionale
Funktionen, die die Installation von weiteren Paketen erfordern:

- Die Verifikation von digitalen Datei-Signaturen funktioniert bislang
  nur halb, weil die Microsoft Root-Zertifikate in Linux nicht verfügbar
  sind. Dies wird im Manual.pdf diskutiert. Wenn Sie es trotzdem probieren
  möchten, müssen sie "wine" installieren, um Sysinternals Sigcheck
  unter Linux laufen zu lassen.

  Die meisten Sicherheits-Updates können aber auch verifiziert werden,
  indem die SHA-1-Hashe, die in die Dateinamen eingesetzt wurden, mit
  den von hashdeep berechneten Werten verglichen werden.

- Der alternative Downloader Aria2 kann mehrfache simultane Verbindungen
  verwenden, was besonders bei langsamen Internet-Verbindungen hilfreich
  sein kann. Er wird mit dem Paket "aria2" installiert.

  Es gibt jedoch ein Problem mit den Timestamping, das dazu führen kann,
  dass bereits vorhandene Dateien erneut heruntergeladen werden. Dies
  wird im Manual.pdf genauer beschrieben.

- Im Verzeichnis available-tasks gibt es ein sehr einfaches "copy to
  target" Skript, das "rsync" benötigt.


Laden Sie das wsusoffline-Archiv herunter und entpacken Sie es
--------------------------------------------------------------
Laden Sie das neueste wsusoffline-Archiv von der Downloadseite
http://download.wsusoffline.net/ herunter und entpacken Sie es. Beachten
Sie, dass das Zip-Archiv von einer Hashes-Datei begleitet wird. Sie
können das Archiv damit überprüfen:

  hashdeep -a -v -v -l -k wsusoffline1111_hashes.txt wsusoffline1111.zip

Die neuen Linux-Skripte sind im Verzeichnis "sh" enthalten. Da das
wsusoffline-Archiv unter Windows erstellt wurde, sind die Skripte noch
nicht ausführbar. Rufen Sie das Skript fix-file-permissions.bash einmal
auf mit:

  bash fix-file-permissions.bash

um die Skripte update-generator.bash, download-updates.bash,
get-all-updates.bash und einige andere ausführbar zu machen.

Sie können dann das Skript update-generator.bash aufrufen, um
interaktiv ein Update, eine Sprache und die verfügbaren Optionen
auszuwählen. Dieses Skript erlaubt allerdings keine Mehrfachauswahl
für Update und Sprache.

Sie können auch das Skript get-all-updates.bash als Vorlage verwenden:
Dieses Skript lädt alle Updates mit allen verfügbaren Optionen für
die Standardsprachen Deutsch und Englisch herunter. Es kann beliebig
angepasst werden – kommentieren Sie einfach alle Punkte aus, die sie
nicht benötigen.


Anmerkungen
-----------
Die Linux-Skripte funktionieren nicht alleine – sie benötigen die
Konfigurationsdateien der wsusoffline-Installation. Außerdem können
die Linux-Download-Skripte nur die Windows-Download-Skripte ersetzen,
also zum Beispiel DownloadUpdates.cmd. Um die Downloads zu installieren,
werden auch die Dateien im Verzeichnis client benötigt, zum Beispiel
der UpdateInstaller.exe.

Sie sollten die Linux-Skripte deshalb nicht mehr separat herunterladen,
wie es für die ersten beta-Versionen noch nötig war. Laden Sie einfach
das aktuellste wsusoffline-Archiv herunter und benutzen Sie die Skripte
im Verzeichnis "sh".

Wenn Sie das Verzeichnis wsusoffline kopieren oder verschieben
möchten, achten Sie bitte darauf, das Änderungsdatum aller Dateien
beizubehalten. Dies ist für die korrekte Funktion von WSUS Offline
Update notwendig.

Sie finden die komplette Dokumentation im Verzeichnis "documentation".
